■楽天トラベルレビュー: アスペクト・センチメントタグ付きコーパス　提供データ仕様

[共通基本情報]

・１行１レコードで構成しています。
・データ形式はタブ区切りテキスト(TSV)となります。
・改行コードは、LF(0x0a)、カラムデリミタはタブ(0x09)です。
・データがない場合は、デリミタが続きます。
・文字コード・主言語はUTF-8 (日本語)です。


■データ項目詳細

5-9. 楽天トラベルレビュー: アスペクト・センチメントタグ付きコーパス

楽天トラベルのレビュー文に対する7項目のアスペクトおよびセンチメントの極性の情報を含むコーパス
文数： 76,624 文 (レビュー数：24,310)

- レビューID
- 文ID
- レビュー文
- 朝食 (ポジティブ/ネガティブ)
- 夕食 (ポジティブ/ネガティブ)
- 風呂 (ポジティブ/ネガティブ)
- サービス (ポジティブ/ネガティブ)
- 立地 (ポジティブ/ネガティブ)
- 設備/アメニティ (ポジティブ/ネガティブ)
- 部屋 (ポジティブ/ネガティブ)

* 楽天トラベルは食事、風呂、サービス、立地、設備・アメニティ、部屋の6項目についての評価を提供しています。
* 「食事」は需要が異なるために、アスペクトが異なる可能性があるため、「朝食」と「夕食」に分かれています。
* それぞれのアスペクトに対して肯定的（ポジティブ）または否定的（ネガティブ）のタグを付与しています。
* 1文中にポジティブとネガティブの両極性が含まれている場合はポジティブとネガティブの両方が付与されます。
